# Red curry (veg)
Thai style red curry. Godt med champignon og bambus, eller bananblomst og baby mais.

## Ingredienser
 - Red curry paste (kjøpes i asiatiske butikker)
 - Pantai Chilli paste with soy bean oil
 - Fish sauce
 - Pantai bamboo shoot (sour) / banan blomst
 - 3-4 mellomstore-store hvitløksfedd
 - Champignon / baby mais
 - 1 liten løk, eller 3-4 thai løk
 - 1 sitrongress
 - 2 kaffir leaf
 - Sukker (brunt eller hvitt)
 - Koriander
 - Kokkosmelk
 - Ris


Du trenger også en romslig mort og en wok. Riskoker anbefales

## Forbredelser
Sett ris i riskokeren. 

### Bananblomst
Hvis du lager med bananblomst, så tar du av det brune rundt bananblomsten, også kutter du kjernen i biter. Legges i vann med litt salt, mens du gjør resten. Saltet gjør at bananblomsten ikke blir mørk.

### Bambus
Hvis du lager med bambus, så skyller du den godt i en sil først. Så legger du den i en bolle vann. Bytt vannet 3 ganger underveis, og skyll den gjerne litt til slutt også. Grunnen til dette, er å skylle bort den sure smaken.

## Fremgangsmåte
Kutt løk, og hvitløk i biter. Kutt sitrongress i tynne skiver. Ta av stilken på kaffir-bladene, og kutt i veldig tynne korte strimler. Ha alt oppi morten, med 1 spiseskje curry paste, og en god spiseskje chilli paste. Bruk morten til det ikke er flere "chunks" igjen.

Varm opp woken, og ha i litt olje. Den bør være ganske varm, når du heller over fra morten. Fres den i noen minutter, men pass på at den ikke blir brent. Hell opp litt kokkosmelk og rør den inn. Ha oppi litt mer kokkosmelk og rør i intervaller. Spar litt kokkosmelk som du kan smake til med senere, det er ikke godt med for mye heller. Ha oppi bambus / bananblomst og champignon. Liker du litt ekstra spicy, kan du ta et par chilli og kappe tynne skrå skriver i.Smak til med fish sauce. Ha oppi litt sukker. Ha oppi litt vann. Kokes til champignon er ferdig.

Enjoy :)

